
# 设计模式
设计原则：
1. 找出应用中可能需要变化之处，把它们独立出来，不要和那些不需要变化的代码混在一起。
2. 针对接口编程，而不是针对实现编程。“针对接口编程”真正的意思是“针对超类型编程”。
3. 多用组合，少用继承。
4. 为交互对象间的松耦合设计而努力。
5. 类应该对扩展开放，对修改关闭。
6. 要依赖抽象，不要依赖具体类。
7. 只和你的密友谈话。

>注意：在设计模式中，所谓“实现一个接口”并不一定表示“写一个类，并利用implement关键词来实现某个Java接口”。
“实现一个”泛指“实现某个超类型（可以是类或接口）的某个方法。”

## 策略模式

## 观察者模式
在对象间定义一对多的依赖，这样一来，当一个对象改变状态，依赖它的对象都会收到通知，并自动更新。

## 装饰者模式
动态地将责任附加到对象上。若要扩展功能，装饰者提供了比继承更有弹性的替代方案。

## 工厂方法模式
定义了一个创建对象的接口，但由子类决定要实例化的类是哪一个。工厂方法让类把实例化推迟到子类。

## 抽象工厂模式
提供一个接口，用于创建相关或依赖对象的家族，而不需要明确指定具体类。

## 单件模式
确保一个类只有一个实例，并提供一个全局访问点。

## 命令模式
将“请求”封装成对象，以便使用不同的请求、队列或日志来参数化其他对象。命令模式也支持可撤销操作。

## 适配器模式
将一个类的接口，转换成客户期望的另一个接口。适配器让原来接口不兼容的类可以合作无间。

## 外观模式
提供一个统一的接口，用来访问子系统中的一群接口。外观定义了一个高层接口，让子系统更容易使用。

### 针对接口编程，而不是针对实现编程
“针对接口编程”真正的意思是“针对超类型（supertype）编程”。定义一个抽象类`Animal`，两个具体的实现类`Dog`与`Cat`继承`Animal`。
```java

// 针对实现编程
Dog d = new Dog();
d.bark();

// 针对接口/超类型编程
Animal animal = new Dog();
animal.makeSound();

```
### OO设计模式
面向对象设计模式